rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy trong cái video này á
chúng ta sẽ cùng nhau đi tìm hiểu thêm
bốn cái câu hỏi của google help full content
bốn cái câu hỏi này á
nó sẽ giúp cho anh em đánh giá
xem cái website và cả cái bài viết của mình á
có chuyên môn hay không à
cái này cũng là một cái chữ e trong cái
e e a t luôn ha anh em ha
nếu mà cái nội dung của anh em đáp ứng được các
cái câu hỏi này á
thì quá tốt rồi ha
à ô kê mình sẽ bắt đầu luôn ha
ô kê mình bắt đầu bằng câu hỏi số mười ba ha
à thì cái câu hỏi này nó cũng khá dài
à nó hỏi như sau à
cách trình bày thông tin trong nội dung này
có tạo cảm giác đáng tin cậy không à
chẳng hạn nội dung có dẫn chiếu nguồn rõ ràng
bằng chứng cho thấy chuyên gia tham gia à
thông tin giới thiệu về tác giả hoặc trang web xuất bản
nội dung này ví dụ
thông qua đường liên kết đến trang tác giả
hoặc trang giới thiệu của trang web
thì cái câu này google
nó muốn biết bài viết của mình có chứng minh được
là đến từ một người
hay là tổ chức uy tín thật sự à
nếu mà cái bài viết của anh em á
nó là một cái bài viết vô danh
không có ai chịu trách nhiệm cho cái bài viết đó thì google
nó sẽ không tin tưởng ha
và đặc biệt cái đáng tin cậy ở đây mà google nó nhắc tới á
nó không phải là mấy cái câu từ xáo rỗng ở trong
à bài viết của anh em đâu à
ví dụ như trong bài viết của anh em
anh em tự xưng anh em là chuyên gia này
chuyên gia nọ thì không ăn thua ha
mà các cái yếu tố của google
nó đánh giá rất là rõ ràng và cụ thể
thứ nhất là cái bài viết này phải được trích nguồn rõ ràng à
nếu mà anh em check cái số liệu
hay là nêu một cái quan điểm gì đó
thì anh em cần phải có cái nguồn uy tín
để chứng minh
cho cái số liệu hay là cái quan điểm đó của anh em ha
và anh em nhớ ưu tiên
cái nguồn uy tín như là các cái trang báo lớn
hay là các cái tổ chức uy tín thật sự ha
vì nếu mà anh em dẫn nguồn từ một cái blog nhỏ
hay là vô danh
thì nó không có ý nghĩa gì nhiều ha
ví dụ như trong cái bài viết của mình mình có một cái ý à
mình nói là backlink sẽ giúp cho cái website lên top dễ hơn
thì mình phải tìm được cái bằng chứng
để chứng minh cho cái lập luận này của mình ha
bằng chứng
ở đây á là các cái nghiên cứu của các cái tổ chức uy tín
để để chứng minh cho cái tuyên bố của mình ở trên
ví dụ như thằng bách linh cô
nó có một cái nghiên cứu gì đó đi à
mình sẽ dẫn nguồn từ bách linh cô
thì thằng bách linh cô này là một cái tổ chức à
rất là uy tín ở nước ngoài ha
và tất nhiên là mình sẽ out linh ra cho cái
ùa l nghiên cứu đó luôn
để cho google
hay là người dùng họ có thể kiểm chứng
hay là họ có thể biết được thêm cái thông tin đó
và cái này á ở trong cái video e e a t á
mình cũng đã có demo cái trang hello bác sĩ rồi ha
thứ hai là cái thông tin về tác giả ha
anh em đừng có để cái bài viết mà nó không có ai đứng tên à
ít nhất phải có cái khung tác giả ở cuối cái bài viết ha
à ghi rõ cái thông tin tác giả à tác giả là ai
chuyên môn là gì
vì sao mà người đọc nên tin vào cái tác giả này à
ví dụ như anh em vào cái website
cellona chấm com của mình đi và
anh em đọc những cái bài viết trên website của mình á
thì luôn thấy mình là tác giả ha
thứ ba là cái trang giới thiệu về website ha à
tuy cái trang giới thiệu này á mình không có sco gì cả
nhưng mà nó rất là cần thiết cho cả google và người dùng
và cái trang này á giúp cho cái website của mình nó trông
uy tín và
minh bạch hơn rất là nhiều ha
cái thứ tư đó là cái bằng chứng chuyên gia thì cái này á
theo như mình á có thì tốt
còn không có thì cũng không sao cả
nếu mà có cái sự tham gia của chuyên gia á
người có chuyên môn thì anh em nên show ra các cái hình ảnh
à hay là các cái dẫn chứng của họ à
cũng như là giới thiệu một chút về họ
hoặc là ở cái video về eart á
mình có demo cái trang hello bác sĩ á
họ cũng thể hiện trên bài viết
được kiểm duyệt bởi người có chuyên môn
thì quá là tuyệt vời rồi đúng hông
tóm lại thì google
nó muốn thấy anh em minh bạch và uy tín thật
chứ không phải là các cái bài viết
copy paste từ nhiều nguồn ha
à đặc biệt với các cái chủ đề về e e a t á à
y tế và tài chính hay là pháp luật á thì đây không
chỉ là cái chuyện co đâu anh em
mà nó còn là cái chuyện về niềm tin
cái thứ mà người đọc
có quyết định ở lại với chúng ta không đó
rồi câu số mười bốn ha à
nếu có người tìm hiểu về trang web cung cấp nội dung này à
liệu họ có ấn tượng rằng đây là trang web đáng tin cậy
hay được công nhận rộng rãi là nguồn thông tin
có căn cứ hay không
thì google
á nó muốn biết cái danh tiếng cái website của chúng ta ha
nếu mà người dùng tìm kiếm
về cái website của chúng ta trên mạng á
họ thấy những cái đánh giá tích cực
và những cái lời khen thì quá là ngon luôn
còn ngược lại
cái website của chúng ta á bị đánh giá là lừa đảo
hay là tiêu cực
thì rất là bất ổn ha
anh em nên lưu ý
là cái này mình cần phải làm cả onpage lẫn offpage ha
trên website thì content
của mình phải hữu ích giúp đỡ cho người dùng
và giao diện website của mình đẹp
tối ưu user x
còn offpage á thì mình nên xây dựng cộng đồng à
tìm kiếm những cái backlink chất lượng và uy tín
từ những cái website lớn ha
còn làm như thế nào á
thì mình sẽ hướng dẫn cho anh em chi tiết
ở các cái video sau
tóm lại á thì cái website
của anh em càng nổi tiếng thì càng dễ seo ha
rồi câu số mười lăm ha à
có phải nội dung này được viết hoặc đánh giá
bởi một chuyên gia
hoặc người có đam mê
và người này hiểu rõ về cái chủ đề này không à
thì cái câu này á
nó cũng tương tự với lại cái câu số mười ba ha à
google
nó cũng nhấn mạnh về cái chuyên môn của ta tác giả bài viết
nên anh em hãy thể hiện cái profile của tác giả thật là tốt
trên website
anh em có thể tham khảo thêm cách làm của thằng hello
bác sĩ mà mình đã nói ở cái video e e a t rồi ha
đặc biệt là anh em nên lưu ý cái chuyên môn này á
nó thể hiện qua từng cái câu chữ à
và nội dung chi tiết của bài viết luôn chứ
hông phải là anh em cứ chém gió giới thiệu
tác giả
là chuyên gia này chuyên gia nọ để qua mặt google được ha
rồi ô kê tiếp tục tới câu số mười sáu ha à
nội dung này có lỗi sai
sự thật nào dễ dàng kiểm chứng không à
đây là cái điểm mà google
cực kỳ cực kỳ là quan tâm nha anh em à
vì chỉ cần một cái con số sai
một cái thông tin sai lệch
là có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới người
dùng rồi
nhất là trong những cái lĩnh vực nhạy cảm như là do money
online sức khỏe và tài chính á à
mình khuyên anh em nên cẩn thận ha
luôn kiểm tra lại cái số liệu
cũng như là cái ngày tháng mà mình cung cấp cho người dùng
cái con số thống kê trước khi đăng á
vì nhiều khi trên website của anh em á có một vài bài
mà nó chứa thông tin sai lệch thôi á
thì có thể bay cả web
lúc này á thì mò không ra nổi ha
chỉ có vứt cái website đó đi mà làm lại thôi
đặc biệt là đối với cái chủ đề về chuyên môn
như tài chính hay là y tế
mình tuyệt đối
không tự chế ra cái lời khuyên cho người dùng ha
nếu không phải là chuyên gia
thì hãy cứ trích dẫn
nguồn chính thống từ các cái tổ chức uy tín
để chứng minh cho cái lập luận của mình là được rồi rồi ô kê
vậy là trong cái video này á
mình đã cùng anh em đi qua thêm bốn cái câu hỏi
về chuyên môn
trong cái bộ ba mươi hai câu hỏi của google
về nội dung hữu ích à
bốn cái câu hỏi này á sẽ giúp cho anh em đánh giá
xem cái website và cả cái bài viết của mình á
có chuyên môn thật sự hay không từ
uy tín chuyên môn
của người viết và trang web
đến cái độ chính xác
cũng như là khách quan của thông tin trong bài viết ha à
nếu anh em áp dụng tốt á thì cái website của anh em á
nó sẽ trở nên uy tín hơn
và sẽ sớm cải thiện được cái thứ hạng của website à
cảm ơn anh em đã theo dõi cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau